The posterior hand is slightly lower than the anterior hand, which is slightly
La mano posteriore è leggermente più in basso rispetto alla mano anteriore che è leggermente
higher.
più in alto.
Because my lung makes this rocking movement on its axis.
Perché il mio polmone fa questo movimento di oscillazione sul suo asse.
A movement like this and makes a movement like that.
Un movimento così e fa un movimento così.
But at the same time, I place myself in its embryonic field.
Ma allo stesso tempo mi metto nel suo campo embrionale.
So I'm looking for its embryonic fulcrum point.
Quindi cerco il suo punto di fulcro embrionale.
Its embryonic fulcrum point is this field of aspiration.
Il suo punto di fulcro embrionale è questo campo di aspirazione.
So I'm trying to go into this movement to repotentialize it in its primary function.
Quindi cerco di andare in questo movimento per ripotenzializzarlo nella sua funzione primaria.
That is to say.
Cioè.
to be ready to take the breath of life.
essere pronto a poter prendere il soffio della vita.
All the development of the nine months of embryonic development
Tutto lo sviluppo dei nove mesi dello sviluppo embrionale
prepares it for this first movement.
lo prepara a questo primo movimento.
Do you know what the lungs will produce in the embryonic stage?
Sapete cosa produrranno i polmoni nello stadio embrionale?
Amniotic fluid.
Liquido amniotico.
The lungs will resume a function of producing amniotic fluid
I polmoni riprenderanno una funzione di produzione di liquido amniotico
which is very important because the embryo is constellated and it drinks this fluid.
che è molto importante perché l'embrione è costellato e beve questo liquido.
It's like a great autocrine communication.
È come una grande comunicazione autocrina.
I also inform myself about my kidneys.
Mi informo anche dei miei reni.
Part of this amniotic fluid from the bag of waters will also be urine.
Parte di questo liquido amniotico della sacca ossea sarà anche urina.
There, there will be what is called a specific protein called surfactant,
Lì, ci sarà quella che chiamiamo una proteina specifica che chiamiamo surfattante,
which will be produced a little later, will allow the opening of your lungs at
che verrà prodotta un po' più tardi, permetterà l'apertura dei tuoi polmoni al
the time of birth.
momento della nascita.
Initially, my pressure is quite gentle.
All'inizio, la mia pressione è abbastanza delicata.
I just need to find this bubble where the lung can
Devo solo andare per me a ritrovare a poco a poco questa bolla dove il polmone può
organize itself.
organizzarsi.
I simply give it a space for organization and freedom.
Gli ridò semplicemente uno spazio di organizzazione e di libertà.
at the level of the pulmonary hilum, between the visceral pleura and the parietal pleura,
a livello dell'ilo polmonare, tra la pleura viscerale e la pleura parietale,
I have this encounter between my trachea, my bronchus, and this magnificent encounter
ho questo incontro tra la mia trachea, il mio bronco, e questo magnifico incontro
between an aerial bronchial tissue that contains air, that contains a residual volume,
tra un tessuto bronchiale aereo che contiene aria, che contiene un volume
and next to it I have all this fluid space, there
residuo, e accanto ho tutto questo spazio liquido, lì
is a small frequency,
c'è una piccola frequenza,
there we enter a tissue where it has protected an old sadness, it has found a
lì entriamo in un tessuto dove ha protetto una vecchia tristezza, ha trovato un
nose.
naso.
I want to bring myself to it, so I'm still going to go very slowly.
Voglio portarmi su di esso, quindi andrò comunque molto dolcemente.
And there, if we go, the tissue can start to talk to me.
E lì, se andiamo, il tessuto può iniziare a parlarmi.
It's a dialogue for the moment that we are together.
È un dialogo per il momento che siamo insieme.
We go there discreetly.
Ci andiamo con discrezione.
We are starting to have a tissue oxidative exchange now.
Iniziamo ad avere uno scambio ora ossidativo tissutale.
I'm not yet in the depth.
Non sono ancora in profondità.
I'm still on the surface.
Sono ancora in superficie.
Ah, there, I'm passing.
Ah, ecco, passo.
It just showed me that I can go through the great posterior fissure
Mi ha appena mostrato che posso andare attraverso la grande scissura posteriore
to go towards this space, there.
per andare verso quello spazio, ecco.
it showed me a door I can start slowly to descend don't forget that it's
mi ha mostrato una porta, posso iniziare dolcemente a scendere, non
a zone where we have hidden our sadnesses a child who cries in his lungs a child
dimenticare che è
who has
che fa
bronchitis or repeated coughs sometimes when you have pneumonia or bronchitis
bronchiti o tosse ripetuta, a volte quando hai una polmonite o una bronchite
you
hai
have sadness that is internalized and it's a way to externalize it because
la tristezza interiorizzata ed è un modo per esteriorizzarla perché
you don't know how to
non sai
cry there I'm on another level
piangere, ecco, hop, sono su un altro livello
There, I let the body work.
Lì, lascio lavorare il corpo.
You are really on an axis.
Sei davvero su un asse.
Earlier, it was more about fluid, vascular for me.
Prima, per me, era più liquido, vascolare.
And now, I'm on this axis.
E lì, ora, sono su questo asse.
And on an axis.
E su un asse.
There, the body is searching.
Lì, il corpo, cerca.
It will simply...
Semplicemente...
That is, it can reorganize itself.
Cioè, può riorganizzarsi.
We can start to release things, if you know.
Possiamo iniziare a liberare delle cose, se sai.
And then, you can take a journey, sometimes,
E poi, puoi fare un viaggio, a volte,
because you enter a somatopleural tissue
perché entri in un tessuto somatopleurico
which is a tissue continuity.
che è una continuità tissutale.
It can indicate the symbolization.
Questo può indicarti la simbolizzazione.
of the body. The costopleural-pulmonary recesses which are sacs
del corpo. I recessi costo-pleuro-polmonari che sono sacche
of accumulation of exudates
di accumulo di essudati
transpleural, transperitoneal. So these are places where the
transpleurici, transperitoneali. Quindi sono luoghi dove i
lung waste comes to settle.
rifiuti del polmone vengono a depositarsi.
These are places of less mobility. They must be energized, they must be released. There
Sono luoghi di minore mobilità. Bisogna dinamizzarli, bisogna liberarli. Ci
are
sono dei
small holes here that accumulated these spaces. So this exudate, that is to say,
piccoli fori qui che accumulavano questi spazi. Quindi questo essudato, cioè
sticky fluid.
liquido appiccicoso.
mucous, slimy, lymphatic.
mucoso, denso, linfatico.
Also, do not forget the importance of this suspended lung,
Inoltre, non dimenticate l'importanza di questo polmone che è sospeso,
so learning to properly clear the lung in relation to its attachment points,
quindi imparare a liberare bene il polmone rispetto ai suoi punti di attacco,
vertebral, transverse, costopleural,
vertebrali, trasversali, costopleurici,
what are called the suspensory ligaments of the pleural dome.
quelli che chiamiamo i legamenti sospensori della cupola pleurica.
You have what are called these recesses,
Avete quelli che chiamiamo questi recessi,
which are called the costodiaphragmatic recesses,
che chiamiamo i recessi costodiaframmatici,
but there is still an important recess,
ma c'è ancora un recesso importante,
which is called the phrenomediastinal recess,
che chiamiamo il recesso frenomediastinico,
which is in relation to the heart, here.
che è in relazione con il cuore, qui.
This area, here, and this lung,
Questa zona, qui, e questo polmone,
is an important recess for the freedom of my mediastinum,
è un recesso importante per la libertà del mio mediastino,
the freedom of the heart.
la libertà del cuore.
Here, we have the pulmonary hilum,
Lì, abbiamo l'ilo polmonare,
which is really this whole point of relation
che è davvero tutto questo punto di relazione
with its embryonic fulcrum.
con il suo fulcro embrionale.
Don't forget that these lines enter, here,
Non dimenticate che queste linee entrano, qui,
into these spaces,
in questi spazi,
with the importance of this diaphragm.
con l'importanza di questo diaframma.
The first...
La prima...
of the amniotic fluid we see that it develops you see from already
del liquido amniotico vediamo che si sviluppa, vedi, già a partire
the
dalla
fifth week and very importantly up to the 38th
quinta settimana e in modo molto significativo fino alla 38a
week and we see the appearance already of surfactant which begins to develop
settimana e vediamo la comparsa già del surfattante che inizia a svilupparsi
around the 25th week to be perfectly adequate at the level
intorno alla 25a settimana per essere perfettamente adeguato al livello
of the
della
38th it is an important period of amniotic fluid produced
38a, è un periodo importante di liquido amniotico prodotto
like
come
amniotic fluid. So all pulmonary pathologies,
liquido amniotico. Quindi tutto ciò che è patologia di tipo polmonare,
bronchitis, bronchiolitis,
bronchite, bronchiolite,
etc. can be manifestations that seek to resolve
ecc. possono essere manifestazioni che cercano di risolvere
problems in the embryonic stage
problemi nello stadio embrionale
in the form of an unspoken state that expresses itself as a cry, as a liquid,
sotto forma di uno stato non detto che si esprime come un pianto, come un liquido,
we cry in the lungs.
piangiamo nei polmoni.